Alif Lam Mim.
Kitab iki (Al Qur'an) ora ana keraguan babagan iki; tuntunan kanggo wong sing taqwa,
(yaiku) wong-wong kang padha iman marang kang ghaib, padha nindakake salat, lan nafkahake saperangan saka rizki kang Ingsun paringake marang dheweke.
lan wong-wong kang padha iman marang (Al-Qur'an) kang wus diturunake marang sira (Muhammad) lan (kitab-kitab) kang wus diturunake sadurunge sira, sarta padha pracaya marang anane akhirat.
Wong-wong iku padha oleh pituduh saka Pangerane, lan padha begja.
Satemene wong-wong kang padha kafir iku padha wae, manawa sira (Muhammad) aweh weling marang sira utawa sira ora welingake, iya padha ora pracaya.
Allah wis nutup ati lan pangrungu, paningal wis ditutup, lan bakal nandhang siksa kang abot.
Lan ing antarane manungsa ana wong kang padha ngucap: "Kita padha iman marang Allah lan dina akhir", nanging sejatine wong-wong iku padha ora mukmin.
Padha ngapusi Allah lan wong-wong sing padha iman, nanging mung ngapusi awake dhewe tanpa ngelingi.
Ing atine ana penyakit, banjur Allah nambahi penyakit; lan bakal padha nandhang siksa kang nglarani, amarga padha goroh.
Lan nalika ngandika marang wong-wong mau: "Aja gawe cilaka ing bumi!" Wong-wong mau padha mangsuli, "Satemene aku iki sing nggawe dandan."
Elinga, sejatine wong-wong mau sing ngrusak, nanging ora ngerti.
Lan nalika ngandika marang wong-wong mau, "Pancayaa kaya wong-wong sing padha pracaya!" Wong-wong mau padha mangsuli, "Apa aku bakal padha pracaya kayadene wong kang ora duwe pangerten pracaya?" Eling-eling, sejatine wong-wong kuwi sing kurang pangerten, nanging ora ngerti.
Lan yen ketemu wong-wong kang padha iman, padha ngucap: "Aku padha iman". Nanging nalika padha bali marang para setan (pemimpine), banjur padha calathu: "Satemene aku iki karo kowe, aku mung guyon."
Allah bakal moyoki wong-wong mau lan supaya wong-wong mau kesasar.
Wong-wong iku sing tuku kesalahan kanthi tuntunan. Mula dagangane padha apes lan ora oleh pituduh.
Tuladhanipun kadosdene tiyang ingkang murub geni, nanging sasampunipun madhangi sakiwa-tengenipun, Allah nyepot pepadhangipun, lajeng dipun lebetaken ing pepeteng, boten saged ningali.
Padha budheg, bisu lan wuta, mula ora bisa bali.
Utawa kaya (wong kang kena) udan deres saka langit, dibarengi pepeteng, gludhug lan kilat. Padha nutup kupinge nganggo driji, (nyingkiri) swarane gludhug amarga wedi mati. Allah kalebu wong kafir.
Kilat-kilat mau meh kesawang. Samangsa (bledhek) sumunar, padha lumaku ana ing sangisore, lan samangsa peteng ndhedhet, padha mandheg. Yen Allah ngersakake, mesthi Panjenengane ngilangake pangrungu lan pandelenge. Satemene Allah iku Maha Kuwasa marang samubarang.
O wong! Sembaha marang Pangeranira kang nitahake sira lan wong-wong sadurunge sira, supaya sira padha taqwa.
(Panjenengané iku) kang ndadèkaké bumi kanggo sira lan langit minangka payon, lan Panjenengané iku kang nurunaké banyu (udan) saka ing langit, banjur Panjenengané nurunaké (udan) woh-wohan minangka rizki tumrap sira. Mula, aja sira tuduhake tandhing marang Allah, nalika sira padha ngerti.
Lan manawa sira mangu-mangu (Al-Qur'an) manawa Ingsun wus nurunake marang abdiningsun (Muhammad), mula sira gawea surat kang kaya mangkono iku lan ajakira para penolong-penolongira saliyane Allah, manawa sira iku wong kang bener.
Yen sira ora bisa, lan (mesthi) ora bisa, banjur padha wedia marang geni neraka kang bahan bakare manungsa lan watu, kang dicawisake kanggo wong-wong kafir.